面试要点
IP协议一般指IP。IP指网际互连协议,Internet Protocol的缩写，是TCP/IP体系中的网络层协议
TCP/IP协议为运输层指明了两个协议：TCP和UDP，它们都是作为应同程序和网络操作的中介物。
TCP协议全称是传输控制协议是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议，由IETF的RFC793定义。TCP是面向连换的、可靠的流协议。TCP提供超时重发，丢弃重复数据，检验数据，流量控制等功能，保证数据能从一端传到另一端。
UDP协议全称是用户数据报协议，在网络中它与TCP协议一样用于处理数据包，是一种无连接的协议。在0S工模型中，在第四层—传输层，处于IP协议的上一层。UDP有不提供效据包分组、组装和不能对数据包进行排序的缺点。由于UDP在传输数据报前不用在客户和服务器之间建立一个连接，且没有超时重发等机制，故而传输速度很快。
两者的区别：
1、TCP是面向连接的，UDP是面向无连接的；
2、UDP程序结构较简单；
3、TCP是面向字节流的，UDP是基于数据报的；
4、TCP保证数据正确性，UDP可能丢包；
5、TCP保证数据顺序，UDP不保证。